Repository: mroonga/mroonga
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/news.po
Languages: ja

source: News
ja: お知らせ

source: Release 9.08 - 2019-09-27
ja: 9.08リリース - 2019-09-27

source: Improvements
ja: 改良

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MariaDB 5.5.64, 10.2.27, 10.3.18, and 10.4.8
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 5.5.64、10.2.27、10.3.18、10.4.8をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Dropped 32-bit package support on CentOS 6.
ja: [:doc:`/install/centos`] CentOS 6の32-bitパッケージのサポートをやめました。

source: Fixes
ja: 修正

source: [:doc:`/install/debian`] Fixed that can't install mariadb-server-10.3-mroonga in Debian 10(buster).
ja: [:doc:`/install/debian`] Debian 10(buster) に mariadb-server-10.3-mroonga をインストールできない問題を修正しました。

source: Thanks
ja: 感謝

source: kajiys
ja: kajiysさん

source: bizlevel
ja: bizlevelさん

source: Release 9.07 - 2019-08-29
ja: 9.07リリース - 2019-08-29

source: [:doc:`/install/debian`] Added a install document for Debian 10(buster).
ja: [:doc:`/install/debian`] Debian 10(buster)のインストールドキュメントを追加しました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MariaDB 10.1.41, 10.2.26, 10.3.17, and 10.4.7.
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 10.1.41、10.2.26、10.3.17、10.4.7をサポートしました。

source: [:doc:`/reference/server_variables`] Added a document for ``mroonga_query_log_file``.
ja: [:doc:`/reference/server_variables`] ``mroonga_query_log_file`` のドキュメントを追加しました。

source: [:doc:`/install/others`] Added a document about how to uninstall Mroonga. [GitHub#135][Patched by ryfjwr]
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Mroongaのアンインストール方法についてのドキュメントを追加しました。 [GitHub#135][ryfjwrさんがパッチ提供]

source: [:doc:`/tutorial/storage`] Added a document about how to use regular expression search.
ja: [:doc:`/tutorial/storage`] 正規表現検索の使い方についてのドキュメントを追加しました。

source: Dropped support for MariaDB 10.0
ja: MariaDB 10.0のサポートをやめました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for Percona Server 5.6.45 and 5.7.27
ja: [:doc:`/install/centos`] Percona Server 5.6.45、5.7.27をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Dropped support for MariaDB 10.x on CentOS 6
ja: [:doc:`/install/centos`] CentOS 6でMariaDB 10.x のサポートをやめました。

source: ryfjwr
ja: ryfjwrさん

source: Release 9.05 - 2019-07-30
ja: 9.05リリース - 2019-07-30

source: [:doc:`/install/centos`] Added a description about current limitation with MySQL 8.0.
ja: [:doc:`/install/centos`] MySQL 8.0における制限事項を追記しました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MySQL 5.6.45, 5.7.27 and 8.0.17.
ja: [:doc:`/install/centos`] MySQL 5.6.45と5.7.27とMySQL 8.0.17(制限あり)をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Fixed a wrong ``mysql80-comunity-release`` package name. [groonga-dev,04759][Reported by Kagami Hiroshi]
ja: [:doc:`/install/centos`] ``mysql80-comunity-release`` のパッケージ名が間違っていたのを修正しました。[groonga-dev,04759][各務さんが報告]

source: [:doc:`/tutorial/storage`] Fixed an unique index update bug. This bug causes duplicated key error when the following conditions are met.
ja: [:doc:`/tutorial/storage`] ユニークインデックスを更新する際の不具合を修正しました。以下の条件を満たすとキーの重複エラーが発生します。

source: An unique index is created against multiple column index
ja: ユニークインデックスをマルチカラムに対して作成する。

source: partial unique key column is updated
ja: ユニークキーのカラムの一部が更新される。

source: Note that if you already created an unique index, you must recreate target tables because unique index may have garbage entries. We recommend to recreate an target table with dump and restore, or execute ``ALTER TABLE (TABLE_NAME) FORCE``.
ja: すでにユニークインデックスを作成している場合には、作成したインデックスにゴミが残っている可能性があるので該当するテーブルを再作成してください。ダンプ・リストアするか、 ``ALTER TABLE (TABLE_NAME) FORCE`` で再作成することをおすすめします。

source: [mysql8.0] Added a support for ``TIMESTAMP`` [groonga-dev,04763][Reported by Kagami Hiroshi]
ja: [mysql8.0] ``TIMESTAMP`` 型をサポートしました。[groonga-dev,04763][各務さんが報告]

source: Kagami Hiroshi
ja: 各務さん

source: Release 9.04 - 2019-06-29
ja: 9.04リリース - 2019-06-29

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for Percona Server 5.7.26.
ja: [:doc:`/install/centos`] Percona Server 5.7.26をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MariaDB 10.2.25/10.3.16.
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 10.2.25/10.3.16をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`][experimental] Added support for MySQL 8.0.16.
ja: [:doc:`/install/centos`][実験的] MySQL 8.0.16をサポートしました。

source: Fixed a infinite loop bug. This bug is occurred when invalid flag is specified such as ``FULLTEXT INDEX (...) COMMENT 'index_flags "INVALID|WITH_SECTION"'``.
ja: 無限ループすることがある不具合を修正しました。この不具合は ``FULLTEXT INDEX (...) COMMENT 'index_flags "INVALID|WITH_SECTION"'`` のようにフラグの指定が間違っていると発生します。

source: [windows] Fixed a inappropriate pdb path with MariaDB 10.2/10.3.
ja: [windows] MariaDB 10.2/10.3のpdbのインストール先のパスの誤りを修正しました。

source: [:doc:`/install/others`] Fixed a typo about missing appropriate account name in plugin install instruction.
ja: [:doc:`/install/others`] プラグインのインストール手順でアカウントの指定がないのを修正しました。

source: Fixed a crash bug with ``((MATCH OR MATCH) AND (MATCH))`` query.
ja: クラッシュする不具合を修正しました。 ``((MATCH OR MATCH) AND (MATCH))`` というクエリーのパターンで発生します。

source: Release 9.03 - 2019-05-29
ja: 9.03リリース - 2019-05-29

source: [:doc:`/tutorial/storage`] Updated example to use ``tokenizer "XXX"` in ``COMMENT`` because ``default_tokenizer "XXX"`` is deprecated since 9.01.
ja: [:doc:`/tutorial/storage`] サンプルの ``COMMENT`` では ``tokenizer "XXX"` を使うようにしました。``default_tokenizer "XXX"`` は9.01から非推奨なためです。

source: [:doc:`/install/windows`] Added support to provide MariaDB 10.1, 10.2 zip package again.
ja: [:doc:`/install/windows`] MariaDB 10.1と10.2のzipパッケージを再びサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MariaDB 10.3.14 and 10.3.15.
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 10.3.14と10.3.15をサポートしました。

source: [:doc:`/install/debian`] Updated install instruction for copy and paste friendly.
ja: [:doc:`/install/debian`] インストール手順をコピペしやすくしました。

source: Added support for ``INDEX_LARGE`` flag such as ``COMMENT 'flags "INDEX_LARGE"'`` syntax.
ja: ``COMMENT 'flags "INDEX_LARGE"'`` というように指定する ``INDEX_LARGE`` フラグをサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MariaDB 10.2.24.
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 10.2.24をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MariaDB 10.1.40.
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 10.1.40をサポートしました。

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Added support for Ubuntu 19.04 (Disco Dingo)
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Ubuntu 19.04 (Disco Dingo)をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for Percona Server 5.6.44.
ja: [:doc:`/install/centos`] Percona Server 5.6.44をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MySQL 5.6.44 and 5.7.26.
ja: [:doc:`/install/centos`] MySQL 5.6.44と5.7.26をサポートしました。

source: Release 9.01 - 2019-03-29
ja: 9.01リリース - 2019-03-29

source: [storage] Added support for tokenizer options.
ja: [ストレージ] トークナイザーのオプション指定をサポートしました。

source: For example, you can specify tokenizer options in COMMENT section such as ``CREATE TABLE foo (...) COMMENT='tokenizer "TokenNgram(''n'', 4)"'``.
ja: 例えば、 COMMENT にトークナイザーのオプションを ``CREATE TABLE foo (...) COMMENT='tokenizer "TokenNgram('n', 4)"'`` などと指定できます。

source: [mariadb] Added support for "tokenizer" table parameter.
ja: [mariadb] テーブルのパラメーターとして "tokenizer" をサポートしました。

source: For example, you can specify "tokenizer" such as ``CREATE TABLE foo (...) TOKENIZER='TokenNgram("n", 4)'``.
ja: 例えば、 トークナイザーを ``CREATE TABLE foo (...) TOKENIZER='TokenNgram("n", 4)'`` などと指定できます。

source: [storage] Added support for tokenizer parameter in comment.
ja: [ストレージ] コメントのトークナイザーのパラメータとして ``tokenizer`` をサポートしました。

source: Note that ``default_tokenizer`` is deprecated.
ja: ``default_tokenizer`` は非推奨になりました。

source: [mariadb] Added support for "normalizer" table parameter.
ja: [mariadb] テーブルのパラメーターとして "normalizer" をサポートしました。

source: For example, you can specify "normalizer" such as ``CREATE TABLE foo (...) NORMALIZER='NormalizerNFKC100("unify_kana", true)'``.
ja: 例えば、ノーマライザーを ``CREATE TABLE foo (...) NORMALIZER='NormalizerNFKC100("unify_kana", true)'`` などと指定できます。

source: [mariadb] Added support for "token_filters" table parameter.
ja: [mariadb] テーブルのパラメータとして "token_filters" をサポートしました。

source: For example, you can specify "token_filters" such as ``CREATE TABLE foo (...) TOKEN_FILTERS='TokenFilterNFKC100("unify_katakana_v_sounds", true)'``.
ja: 例えば、トークンフィルターを ``CREATE TABLE foo (...) TOKEN_FILTERS='TokenFilterNFKC100("unify_katakana_v_sounds", "true")'`` などと指定できます。

source: Added support for "LEXICON" index parameter.
ja: インデックスのパラメーターとして "LEXICON" をサポートしました。

source: For example, you can specify ``FULLTEXT INDEX foo (bar) LEXICON='terms'`` or ``FULLTEXT INDEX foo (bar) COMMENT 'lexicon "terms"'``.
ja: 例えば、 ``FULLTEXT INDEX foo (bar) LEXICON='terms'`` や ``FULLTEXT INDEX foo (bar) COMMENT 'lexicon "terms"'`` などと指定できます。

source: [appveyor] Improved support to building Mroonga enabled package [GitHub#230]
ja: [appveyor] Mroongaを有効にしたパッケージのビルドをサポートしました。[GitHub#230]

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for Percona Server 5.7.25-28.
ja: [:doc:`/install/centos`] Percona Server 5.7.25-28をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MariaDB 10.3.13.
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 10.3.13をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MariaDB 10.2.23.
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 10.2.23をサポートしました。

source: Release 9.00 - 2019-02-09
ja: 9.00リリース - 2019-02-09

source: This is a major version up! But It keeps backward compatibility. You can upgrade to 9.00 without rebuilding database.
ja: メジャーバージョンアップです! メジャーバージョンアップですが、互換性は壊れていないので、データベースを再構築することなく9.00へアップグレードできます。

source: In Groonga 9.0.0, ``TokenPattern``, ``TokenTable`` tokenizer and ``remove_blank`` for ``NormalizerNFKC100`` is supported. If you upgrade to Groonga 9.0.0, you can use them from Mroonga 9.00!
ja: Groonga 9.0.0 にて、 ``TokenPattern`` 、 ``TokenTable`` トークナイザーと ``NormalizerNFKC100`` に ``remove_blank`` をサポートしました。Groonga 9.0.0 にアップグレードすることで、Mroonga 9.00からこれらを使えます。

source: ref: http://groonga.org/docs/news.html#release-9-0-0-2019-02-09
ja: 参考: http://groonga.org/ja/docs/news.html#release-9-0-0-2019-02-09

source: [:doc:`/install/centos`] Supported Percona Server 5.7.24-27.
ja: [:doc:`/install/centos`] Percona Server 5.7.24-27をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Supported Percona Server 5.6.43 rel84.3.
ja: [:doc:`/install/centos`] Percona Server 5.6.43 rel84.3をサポートしました。

source: [rpm][centos] Supported MariaDB 10.3.12.
ja: [rpm][centos] MariaDB 10.3.12に対応しました。

source: [rpm][centos] Supported MariaDB 10.2.21.
ja: [rpm][centos] MariaDB 10.2.21に対応しました。

source: [rpm][centos] Supported Percona Server 5.7.24-27.
ja: [rpm][centos] Percona Server 5.7.24-27をサポートしました。

source: [rpm][centos] Supported Percona Server 5.6.43 rel84.3.
ja: [rpm][centos] Percona Server 5.6.43 rel84.3に対応しました。

source: [rpm][centos] Supported MySQL 5.7.25.
ja: [rpm][centos] MySQL 5.7.25をサポートしました。

source: [rpm][centos] Supported MySQL 5.6.43.
ja: [rpm][centos] MySQL 5.6.43をサポートしました。

source: Release 8.09 - 2018-11-29
ja: 8.09リリース - 2018-11-29

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Supported Ubuntu 18.10 (Cosmic Cuttlefish).
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Ubuntu 18.10 (Cosmic Cuttlefish)をサポートしました。

source: [:doc:`/install/windows`] Supported MariaDB 10.3.10.
ja: [:doc:`/install/windows`] MariaDB 10.3.10をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Supported MariaDB 10.2.19
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 10.2.19をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Supported MariaDB 10.1.37
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 10.1.37をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Supported Percona Server 5.7.23-25.
ja: [:doc:`/install/centos`] Percona Server 5.7.23-25をサポートしました。

source: [rpm][centos] Supported MariaDB 10.3.11.
ja: [rpm][centos] MariaDB 10.3.11に対応しました。

source: [rpm][centos] Supported MySQL 5.6.42.
ja: [rpm][centos] MySQL 5.6.42をサポートしました。

source: [rpm][centos] Supported MySQL 5.7.24.
ja: [rpm][centos] MySQL 5.7.24をサポートしました。

source: Revision:
ja: 訂正：

source: We deleted information as below.
ja: 以下の情報を削除しました。

source: "Supported MySQL 8"
ja: "MySQL 8をサポートしました。"

source: Sorry, There was wrong release information in Mroonga 8.09. The MySQL 8 is not supported. That is still being handled.
ja: すみません。Mroonga 8.09のリリース情報に誤りがありました。MySQL 8はサポートしていません。まだ対応中となります。

source: Release 8.07 - 2018-09-29
ja: 8.07リリース - 2018-09-29

source: Deprecated tokenizer ``off`` option. Use tokenizer ``none`` option instead.
ja: トークナイザーの ``off`` オプションは非推奨になりました。かわりに ``none`` オプションを使ってください。

source: Dropped support for MariaDB 10.2.2 which is shipped at Sep 27, 2016 and older series.
ja: 2016年9月27にリリースされたMariaDB 10.2.2以前のMariaDB 10.2系サポートをやめました。

source: [:doc:`/install/centos`] Supported MariaDB 10.1.36.
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 10.1.36をサポートしました。

source: Release 8.06 - 2018-08-29
ja: 8.06リリース - 2018-08-29

source: In this version, MySQL will be automatically restarted if you had already installed Mroonga and not installed Groonga 8.0.4 or later. Because Mroonga 8.06 requires Groonga 8.0.4 or later but it will not reloaded until MySQL is restarted.
ja: 今回のリリースでは、Mroongaをすでにインストールしていて、かつGroonga 8.0.4以降をインストールしていない場合、MySQLが自動的に再起動されます。Mroonga 8.06が必要としているGroonga 8.0.4以降が、MySQLが再起動されるまで有効にならないためです。

source: Updated required Groonga version to 8.0.4 or later.
ja: Groonga 8.0.4以降が必要になります。

source: Updated required groonga-normalizer-mysql version to 1.1.3 or later.
ja: groonga-normalizer-mysql 1.1.3以降が必要になります。

source: Supported utf8mb4_0900 family collation.
ja: utf8mb4_0900族の照合順序をサポートしました。

source: Supported tokenizer options.
ja: トークナイザーのオプションをサポートしました。

source: e.g.: ``tokenizer "TokenNgram(\'loose_symbol\', true)"``
ja: 例: ``tokenizer "TokenNgram(\'loose_symbol\', true)"``

source: ref: http://groonga.org/docs/news.html#release-8-0-2-2018-04-29
ja: 参考: http://groonga.org/ja/docs/news.html#release-8-0-2-2018-04-29

source: Use the Groonga's default logger.
ja: Groongaのデフォルトのロガーを使うようにしました。

source: [:doc:`/install/windows`] Updated bundled MariaDB to 10.3.9 from 10.1.33.
ja: [:doc:`/install/windows`] ベースにしているMariaDBを10.1.33から10.3.9にアップデートしました。

source: NOTICE: Before upgrading to MariaDB 10.3, you need to dump existing MariaDB 10.1 databases. Then restore it after upgrading.
ja: 注意: MariaDB 10.3にアップグレードする前に、既存のMariaDB 10.1のデータベースをダンプする必要があります。そのあと、アップグレード後にリストアしてください。

source: [:doc:`/install/debian`] Dropped Debian 8 (jessie) support.
ja: [:doc:`/install/debian`] Debian 8 (jessie) のサポートをやめました。

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Dropped Ubuntu 17.10 (Artful Aardvark) support.
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Ubuntu 17.10 (Artful Aardvark) のサポートをやめました。

source: [WIP] Working on supporting MySQL 8.
ja: [WIP] MySQL 8に対応中です。

source: The storage mode is almost done (JSON type doesn't work yet).
ja: ストレージモードはほぼ完了しています。（JSON型はまだ動きません）

source: The wrapper mode is in progress.
ja: ラッパーモードは対応中です。

source: [storage] Fixed a bug that wrong result may be returned on multi range read. [GitHub#211][Reported by colt27]
ja: [ストレージモード] マルチレンジリードで誤った結果が返される場合がある問題を修正。[GitHub#211][colt27さんが報告]

source: colt27
ja: colt27さん

source: Release 8.03 - 2018-05-29
ja: 8.03リリース - 2018-05-29

source: [:doc:`/install/docker`] Added quick start guide link to Docker Hub.
ja: [:doc:`/install/docker`] Docker Hubへのクイックスタートガイドのリンクを追加しました。

source: [:doc:`/install/centos`] Supported MariaDB 10.3.7.
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 10.3.7をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Supported MariaDB 10.2.15 (backported to 8.02).
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 10.2.15 をサポートしました（8.02にバックポート済み）。

source: [:doc:`/install/centos`] Supported MariaDB 10.1.33 (backported to 8.02).
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 10.1.33 をサポートしました（8.02にバックポート済み）。

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Fixed install failure on Ubntu 14.04 LTS (Trusty) (backported to 8.02). [GitHub#202,#205][Reported by Masato Hirai]
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Ubntu 14.04 LTS（Trusty）でインストールに失敗していた問題を修正しました（8.02にバックポート済み）。[GitHub#202,#205][Masato Hiraiさんが報告]

source: Masato Hirai
ja: Masato Hiraiさん

source: Release 8.02 - 2018-04-29
ja: 8.02リリース - 2018-04-29

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Supported Ubuntu 18.04 LTS (Bionic Beaver).
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Ubuntu 18.04 LTS (Bionic Beaver)をサポートしました。

source: [:doc:`/install/debian`] Supported i386 for Jessie.
ja: [:doc:`/install/debian`] Jessieでi386をサポートしました。

source: Suppress meaningless "duplicated unique id" error log. [GitHub#197]
ja: 意味のない「duplicated unique id」というエラーログを表示しないようにしました。 [GitHub#197]

source: [developer][test] Supported `--record` option.
ja: [developer][test] `--record` オプションをサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Use `groonga-release-latest` instead of `groonga-release-X.X.X`.
ja: [:doc:`/install/centos`] `groonga-release-X.X.X` の代わりに `groonga-release-latest` を使うようにしました。

source: [:doc:`/tutorial/installation_check`] Added version check howto.
ja: [:doc:`/tutorial/installation_check`] バージョンチェックの方法を追記しました。

source: [:doc:`/install/centos`][percona] Supported upgrading from "< 5.6.34" and "< 5.7.21". [groonga-dev,04599][Reported by Takashi Kinoshita][Looked into by Satoshi Mitani]
ja: [:doc:`/install/centos`][percona] 5.6.34未満と5.7.21未満からのアップグレードをサポートしました。 [groonga-dev,04599][木下崇さんが報告][三谷さんが調査]

source: [:doc:`/install/centos`] Supported MySQL 5.6.40 and 5.7.22.
ja: [:doc:`/install/centos`] MySQL 5.6.40と5.7.22をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Supported Percona Server 5.7.21-21.
ja: [:doc:`/install/centos`] Percona Server 5.7.21-21をサポートしました。

source: Fixed a crash bug when some complex condition in `ORDER BY` such as `ORDER BY 1 + 1, id, content`.
ja: `ORDER BY` の中に `ORDER BY 1 + 1, id, content` のような複雑な条件があるとクラッシュするバグを修正しました。

source: Fixed a bug that `MATCH AGAINST` condition is ignored if SQL containing such as `AND (x = 1 OR x = 2)` when condition push down is enabled. [Gitter/ja:5ae014842b9dfdbc3ac7ce1f][Reported by colt27]
ja: コンディションプッシュダウンが有効になっているときに `AND (x = 1 OR x = 2)` などがSQLに含まれていると `MATCH AGAINST` 条件が無視されるバグを修正しました。 [Gitter/ja:5ae014842b9dfdbc3ac7ce1f][colt27さんが報告]

source: Fixed a memory leak for column caches.
ja: カラムキャッシュのメモリリークを修正しました。

source: Takashi Kinoshita
ja: 木下崇さん

source: Satoshi Mitani
ja: 三谷さん

source: Release 8.01 - 2018-03-29
ja: 8.01リリース - 2018-03-29

source: In this version, MySQL will be automatically restarted if you had already installed Mroonga. This is because Mroonga requires newer version of Groonga (8.0.1) to fix bugs, but it will not reloaded until MySQL is restarted.
ja: 今回のリリースで、Mroongaをすでにインストールしている場合にはMySQLが自動的に再起動されます。これはMroongaが必要としている新しいバージョンのGroonga 8.0.1が、MySQLが再起動されるまで有効にならないためです。

source: [rpm][centos] Supported Percona Server 5.6.39. [Reported by @iiiiyyyy]
ja: [rpm][centos] Percona Server 5.6.39をサポートしました。 [@iiiiyyyyさんが報告]

source: [rpm][centos] Supported Percona Server 5.7.21.
ja: [rpm][centos] Percona Server 5.7.21をサポートしました。

source: [rpm][centos] Supported MariaDB 10.2.13. [GitHub#198] [Reported by shota suzuki]
ja: [rpm][centos] MariaDB 10.2.13をサポートしました。[GitHub#198] [Shota Suzukiさんが報告]

source: [rpm][centos] Supported MariaDB 10.2.14.
ja: [rpm][centos] MariaDB 10.2.14に対応しました。

source: Fixed a bug that wrong cache for other database is used. If you create multiple database and use `mroonga_command()` against one of them, wrong cache is returned unexpectedly. To fix this issue, Groonga 8.0.1 or later is required.
ja: 誤ったキャッシュが使われる不具合を修正しました。複数のデータベースを作成していて、そのどれかに `mroonga_command()` 経由でアクセスしたときに意図せず誤ったキャッシュが返る問題が発生します。問題を修正するにはGroonga 8.0.1以降が必要です。

source: Fixed a bug that "NOT IN" query returns empty result. This bug occurs when "NOT IN" is used with multiple arguments such as "NOT IN (xxx, xxx)"
ja: "NOT IN"クエリーが空の結果を返す不具合を修正しました。この不具合は "NOT IN"を複数の引数と一緒に使ったときに発生します。例えば "NOT IN (xxx, xxx)" などです。

source: Fixed a bug that specified "NOT IN" can't exclude correctly when condition push down is enabled.
ja: コンディションプッシュダウンが有効なときに"NOT IN"で結果から除外することができない不具合を修正しました。

source: Fixed a bug that "ORDER BY RAND()" query returns wrong result. This bug occurs when "ORDER BY RAND()" and "LIMIT" is specified at the same time.
ja: "ORDER BY RAND()" クエリーが誤った結果を返す不具合を修正しました。この不具合は "ORDER BY RAND()" と "LIMIT" を同時に指定したときに発生します。

source: Fixed a bug that "fast order limit" optimization is applied unexpectedly to "ORDER BY function()".
ja: ORDER LIMITの最適化が意図せずORDER BY function()にも適用されてしまう不具合を修正しました。

source: @iiiiyyyy
ja: @iiiiyyyyさん

source: shota suzuki
ja: Shota Suzukiさん

source: Release 8.00 - 2018-02-09
ja: 8.00リリース - 2018-02-09

source: This is a major version up! But It keeps backward compatibility. You can upgrade to 8.0.0 without rebuilding database.
ja: メジャーバージョンアップです! メジャーバージョンアップですが、互換性は壊れていないので、データベースを再構築することなくアップグレードできます。

source: When create hash index, used tiny hash for reducing used resource.
ja: ハッシュインデックスを作成する際に、使用するリソースを減らすために小さいハッシュを使うようにしました。

source: [percona57] Added gap lock detection support. [GitHub#188][Reported by Iwo]
ja: [percona57] ギャップロック検出をサポートしました。 [GitHub#188][Iwoさんの報告]

source: Iwo
ja: Iwoさん

source: Release 7.11 - 2018-01-29
ja: 7.11リリース - 2018-01-29

source: [test] Added a test case for sub query and order limit optimization. [GitHub#184] [Reported by Kazuki Hamasaki]
ja: [テスト] サブクエリーとORDER BY ... LIMIT最適化のテストケースを追加しました。[GitHub#184] [濵﨑一樹さんが報告]

source: [rpm][centos] Supported 10.3.
ja: [rpm][centos] MariaDB 10.3に対応しました。

source: [deb][ubuntu] Supported MariaDB 10.1 for Ubuntu 17.10 (Artful Aadvark)
ja: [deb][ubuntu] Ubuntu 17.10向けにMariaDB 10.1のパッケージをサポートしました。

source: [:ref:`status-variable-mroonga-n-pooling-contexts`] Fixed a bug that value is reset unexpectedly by ``FLUSH STATUS``.
ja: [:ref:`status-variable-mroonga-n-pooling-contexts`] ``FLUSH STATUS`` により値が意図せずリセットされてしまう不具合を修正しました。

source: [maradb10.3] Fixed a build error which is caused by renamed constant variable (``HA_MUST_USE_TABLE_CONDITION_PUSHDOWN`` is renamed to ``HA_CAN_TABLE_CONDITION_PUSHDOWN``).
ja: [maradb10.3] 定数の変更によりビルドエラーになっていた問題を修正しました。(``HA_MUST_USE_TABLE_CONDITION_PUSHDOWN`` が ``HA_CAN_TABLE_CONDITION_PUSHDOWN`` へと変更)

source: [:doc:`/install/macos`] Removed obsolete install guide and updated link to latest documentation [Reported by Ryuji AMANO]
ja: [:doc:`/install/macos`] 現状にそぐわないインストール手順を削除し、最新のドキュメントへのリンクに差し替えました。 [天野龍司さんが報告]

source: [rpm][centos] Supported MariaDB 10.2.12. [GitHub#186] [Reported by Shota Suzuki]
ja: [rpm][centos] MariaDB 10.2.12をサポートしました。[GitHub#186] [Shota Suzukiさんが報告]

source: [rpm][centos] Supported Percona Server 5.7.20-19.
ja: [rpm][centos] Percona Server 5.7.20-19に対応しました。

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Dropped Ubuntu 17.04 (Zesty Zapus) support. It has reached EOL at Jan 13, 2018.
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Ubuntu 17.04（Zesty Zapus）のサポートをやめました。2018年1月13日でサポートが切れた（EOLになった）ためです。

source: Kazuki Hamasaki
ja: 濵﨑一樹さん

source: Ryuji AMANO
ja: 天野龍司さん

source: Shota Suzuki
ja: Shota Suzukiさん

source: Release 7.10 - 2017-12-29
ja: 7.10リリース - 2017-12-29

source: Updated required Groonga version to 7.1.0. You need to restart MySQL after you upgrade to Mroonga 7.10.
ja: Groonga 7.1.0が必要になります。Mroonga 7.10にアップグレード後にMySQLを再起動する必要があります。

source: [mariadb10.3] Supported MariaDB 10.3.
ja: [MariaDB 10.3] MariaDB 10.3に対応しました。

source: [rpm][centos] Supported MariaDB 10.2.11.
ja: [rpm][centos] MariaDB 10.2.11に対応しました。

source: [rpm][centos] Supported MariaDB 10.1.30.
ja: [rpm][centos] MariaDB 10.1.30に対応しました。

source: [rpm][centos] Supported Percona Server 5.7.20.
ja: [rpm][centos] Percona Server 5.7.20に対応しました。

source: [rpm][centos] Supported Percona Server 5.6.38.
ja: [rpm][centos] Percona Server 5.6.38に対応しました。

source: [:doc:`/reference/optimizations`] Enable count_skip optimization for multi-column index.
ja: [:doc:`/reference/optimizations`] マルチカラムインデックスでもカウントスキップ最適化をサポートしました。

source: Supported condition push down and added related new variables.
ja: コンディションプッシュダウン（検索条件をMySQLレベルではなくGroongaレベルで処理する最適化）をサポートしました。この最適化関連の変数をいくつか追加しました。
